# 家长会
由于学习是需要家长配合的， 建议对于已经报名并录取的学生家长，集中开一次家长会，或者让家长统一阅读本文。   

内容简介
- 作者和老师介绍
- 课程介绍
- Paracraft介绍
- 教学模式介绍

## 推荐书籍

家长可以给孩子购买的编程书籍。 

- [《Paracraft编程入门》](https://keepwork.com/s/textbook)

## 老师简介
李西峙是深圳市大富网络技术有限公司CEO、npl计算机语言创始人、paracraft软件首席程序员。

## 课程简介
Paracraft(创意空间)是一款免费开源的3D动画与编程创作软件，在本课程中，学生将学习运用Paracraft开展3D动画与编程学习，从简单的3D场景和人物搭建入手，过渡到复杂的3D动画及游戏创作，让学生像搭建乐高积木一样创建3D世界，制作3D动画，并用代码控制动画，从而让计算机具备和人脑一样的能力，让学生通过编程来形成对世界的新认知，帮助学生构建新的思维模式。

## 为何使用Paracraft工具？
Paracraft目前是唯一真正做到能让7岁以上的用户随心所欲的创造3D动画与编写游戏的工具，是一款能让几乎每个孩子爱不释手的创作工具。 

目前市面上的解决方案，例如Scratch编程，对于低年龄的用户来说还是太枯燥了， 并没有能真正激发出孩子的创造力， 
这也是为何Scratch被国内大量的机构和学校采用，却没有能够如同minecraft一样成为现象级产品传播开来。 Scratch在国外主力创造者是更高年龄层的用户， 所以才有了大量作品， 而国内的Scratch用户都是低年级小学生， 好的作品基本都是培训机构的老师做的。 

同样Minecraft虽然是现象级产品，但它无法制作任意复杂的3D动画，直接导致它在编程教育中的能力受到很大的限制，用户还无法用它创造出和Scratch一样丰富的作品。 

首先，Paracraft是3D的， 和人们生活中的现实世界更接近，其次它有强大的3D动画创作功能。 动画往往在编程教育中被教育工作者忽略。 和人脑相比， 人的记忆如同动画， 没有海量的记忆，人再强的逻辑思维也无法思考和产生奇思妙想。

Paracraft让小朋友可以像搭建乐高积木一样创建3D世界， 制作3D动画， 再用代码去控制动画，从而让计算机具备和人脑一样的能力。  达到这种状态需要过百万行代码，和大量的技术和时间积累，目前市面上还没有同类的解决方案。 

少儿编程教育缺少的不是课程，而是能激起孩子浓厚的兴趣，并且提供无限可能性的软件工具。

Paracraft的应用不仅仅在编程教育， 在工业设计， 语文， 政治， 数理化， 生物， 历史等，都会有应用，计算机3D动画与编程技术将逐渐渗透到2岁到20岁的主流教育中。 

更多内容，可以访问 https://biz.keepwork.com


## 家长会内容（语音记录）

> 以下内容为paracraft创始人李西峙在小学家长会上的发言。 郭老师和李老师给2个班的学生分别上了一节课，然后学校召开了学生家长会。 首先发言的是郭老师，下面是编程班李老师的发言。

> 下文是使用机器语音翻译的， 可能口语化，或有错误

首先跟大家说一下，我和郭老师是长期合作的关系，郭老师在大学有一门课，用我们的软件去教授大学生的视听语言，也就是镜头语言。

我先简单做个自我介绍，我姓李，叫李西峙。刚才老师也介绍过了，我89年七岁的时候，照着一本书，编了我人生中第一个程序。后来一段时间在小学期间，我做了很多的个人作品，所以我比较能够理解这些小朋友在这个年龄段大概能到什么一种程度，而今天看到了有几个小朋友真的是跟我当时挺接近的，稍微培养一下的话就可以到一种老师说的随心所欲的状态。

我先讲一下Paracraft是什么？其实这节课的前半部分我展开地讲了大概20分钟，大概是问小朋友，觉得我们**大脑中有什么**？我想问大家，我们脑海中有什么？有些小朋友很厉害，说神经元细胞，我说你再想想，抽象层面想一想，我们脑海中其实是有**记忆**的，对不对？很多的记忆。那记忆又是什么呢？其实记忆就是**动画**是不是？大家现在看到我的演讲，就在你们每个人头脑中留下了一段记忆，留下一段动画。 

如果把一个人从出生到20岁，看到的所有东西用手机拍下来，大概要占用15部512GB的手机。大家想一想也没有多少动画，而我们人脑用这些动画就能够去思维了。所以另外一个我们大脑中具备的能力就是有一种能量，是一种思维的能量，逻辑思维的能量，这个能量是干什么的？它是用来**控制我们这些动画的，控制我们的记忆**，包括我们的情绪。那么计算机其实是一样的，Paracraft也是一样的，Paracraft能做这两件事情，当然第三件就是用**粒子化**的方式来构建整个物理世界。 

我们知道我们的宇宙是粒子构成的，原子，分子，细胞，到人体、社会、星球。在Paracraft里，我们也是像乐高积木一样用方块。很多家长也看到小朋友自学后搭建的作品的样子，可以搭一些简单的，也有比较复杂的场景。那么除此之外，**我们的软件有一个很重要的功能，就是像人脑一样，它需要能够去创造任意的动画**。今天在课堂上没有电脑，没有办法展示，我们之前的一些用户已经创建了上万部非常优秀的动画，甚至包括迪士尼的动画片，都是可以用我们的软件去创造出来的，只不过它是粒子化的。 

现在很多在学编程的软件，我认为它们忽略了一点。和人脑相比的话，它缺少一种**做动画的能力**。人脑，想想看，大家如果没有记忆的话，你还能够去思考什么？肯定不可能的，计算机软件也是一样的，计算机软件无论我们用的微信，玩的游戏，Windows，安卓系统也好，一般所有的图形界面，所有的内容其实都是动画，然后再用程序控制这些动画的播放。所以像腾讯、华为这样的软件公司，包括我们自己的软件公司，有一半的人员是设计师。 设计师是干什么的？就是要做动画的，而现在的编程，实际上我认为现在少儿编程教育更多的是一些大人们做好的一些美术素材，然后让小朋友拖拖拽拽，做一些逻辑思维的一些构建，实际上在我看来并没有真正的学会编程，什么才是真正学会编程呢？首先你让小孩能够会玩了，第二个能够随心所欲的，像我们说的随心所欲的去创造动画。像我小时候就是这样子。**如果没有这个能力，能做的编程的作品，永远非常局限的，局限于老师提供的素材。** 

那么首先我们的软件有一个很大的特点，就是它能够去让小朋友去做这些动画，我晚上群里可以分享一下，我们招生时收到大概50多部作品，在学生对Paracraft完全一个陌生的状态下，因为我们的软件是比较新的软件，然而有将近1/3的小朋友做出了动画作品。所以我们的软件是一个让小孩**首先很感兴趣**，第二个是她**能够去自学**的这样一个软件，所以我认为实际上这么多年科技发展并没有让编程教育有多大的进步。 

我小时候是在哈工大校园里长大的，中国的第一台PC机就是IBM送给哈工大的。中国第一台PC机上的第一个游戏软件就是我编的，因为我爸爸有钥匙，所以我们哈工大的小学，是中国最早开计算机课的一所小学。大概是25、26年前的那种小学的状态，和现在的小学状态比起，其实并没有什么太大的变化。所谓有一些变化，就是现在有些拖拽式编程，我们认可它是非常大的贡献。但是从本质上来讲，我认为从工具的层面上来讲，并**没有出现一款让小朋友自发的就很感兴趣，又能做3D动画，又能做编程的这样一款软件**，这也是为什么我花这么多年，先是有自己的编程语言，然后又做了面向教育的这样一个工具。 这是给大家介绍一下我们的软件。

第二个就是介绍一下我们编程这一块，编程实际上是什么？大家想一想，编程实际上就是如何用，跟我们人脑一样，如何去用思维去控制那些动画而已。所以我们的所有的编程的语句就是如何去控制动画的语句，你会发现你用这种方法去编程的时候，就是**面向动画的编程，面向记忆的编程**，你可以任何的软件都可以开发。所以让小孩能够使用我们的软件，实际上是我在一直在回忆我小时候七岁的时候成长过程，我经历了哪些。我把我的经历希望通过我们自己的平台，自己的软件能够分享给中国更多的小朋友，贵校是我们的一个试点，我觉得要把它认真做好，这个事情由我自己来上课。那么我的编程课由于开的比较晚，七节课的话，我们希望它的上课方式，我们跟贵校的两位主任，还有宋校长讨论了很多次，我们初步定下来，概括出来是叫做**学长制，导师制，加项目制**。

我简单介绍解释一下什么是学长制？我讲一下我生活的大学里面的情况。我是浙大毕业的，浙大混合班，现在叫竺可桢学院，它是一个有30年历史的，所谓混合班，就是把成绩最好的一帮人混在一起，不分学科，不分年龄。我的室友可能是数学系的，可能生物系的，然后我是计算机系的，这样一种方式住在一起，相互学习。这种模式实际上在国外，比如耶鲁大学，也是完全按照这种方式去做的。浙大是中国最早的采用这种方式，所以有这样一个混合班，到了二年级的时候可以选专业，所以**混龄共学**实际上是非常好的，我们今天这个班级里面有二年级的，有三年级的，有四年级的，我并没有觉得怎么样，有些年纪很小的小朋友其实发挥得很好。 而且有些人你会发现，有些女生非常善于讲故事，有些人善于逻辑，有些人善于建筑，你把这些人混在一起，他们就可以出很好的作品，包括我们的编剧班也是一样的，到时候两个班也会混在一起。这就是我们前面说的学长制，第二个叫做导师制。导师制实际上对应的是一种叫做**费曼学习法**，这是费曼这个物理学家提出来的，什么意思？就是一个学科无论是相对论，还是编程这么复杂的东西。如果一个人能够把它讲给三岁的小孩听，还能听得懂，就证明你这个人把知识学得很透彻，所以为什么我要让所有的小朋友去录制视频，包括每次作业也差不多都需要录制视频，一来是锻炼小朋友的语言表达能力，能够把他学到的自学的也好，是课上学的也好，以一种教别人的心态，用语言表达出来。 这实际上是费曼学习法最核心的东西，当你发现你说出来这东西，能够教其他小朋友的时候，教比你年龄还低的小朋友的时候，你才真正把这个知识学会了。就像我去上这门课，郭老师上这门课，我们以前只是讲给我们的同事，大学生或者是有经验的人听。但是当我们想把同样的这么高深的课程去讲给小朋友听的时候，我们要动好多心思，我们想程序的本质是什么？我刚才也讲到了，程序的本质就是动画加控制动画，像这样的表达，都是在当老师的过程中去形成的，这叫导师制。这是我们讲的学习方式，我希望所有的家长能够配合我们。 

当然我们只有第一次入学考试是强制的。我们后面的课程，小孩会自学我们的东西，会拍一些视频，每拍一个视频，他如果分享出来的话，我们会给一个**小导师奖章**的奖励，凑齐了三个的话，我们可以把这个小朋友拉到我们公司去参观实习，包括到郭老师那边，中国最先进的3D动画基地，我都非常想去看一看，投资好几亿，在国外的最大的好莱坞影视基地我才见到过，绿布上面装很多球，有很多电脑设备，可以实时同步。 非常酷的东西，我们的软件希望有一天尽快的能对接上，能够用扮演的方式去虚实结合，对吧？我们一直也在合作这个事情，这个就是导师制，我们有自学班和编程班，我们也希望能够看看小朋友的表达能力怎么样，所以我们招的学生基本上表达能力都还是可以的。我们希望这些人未来的话能够去教别人，因为我们现在只能开一个班，我们希望下学期这些小朋友可以自告奋勇的去做导师，能够让更多的人，更多的学生，尤其本校的学生去掌握编程，甚至在线教别人编程。 这是一种导师制的方式，当然我们专家也是一种导师。

第三个就是项目制，我想不用说了，现在几乎所有的编程教育都是基于项目的，基本每节课都要做项目。但是我就在想，有多少项目是**小孩发自内心的项目**，我有亲戚的小孩在学一些其它的编程课，其中的课程，都是老师准备好动画素材，做完了一个东西之后，小孩就很少再有真正自己的作品。而我小时候所有的东西都是发自我内心的想做的东西，而且我有这个能力把它做得出来，这个才是真正的项目。做项目不是一节课一个小时两个小时就能完成的。真正的项目它可能需要一周的时间，甚至一个暑假的时间。大家到我们网上看一下我们其他小朋友的作品，我们有1万部小学生或中学生做的作品，用我们的软件做的动画作品非常的精彩，这些作品都不是一两个小时能做完的，但是都是他们想表达的东西。所以这个才是真正的项目式学习。这也是为什么我们这节课到了7月11号，我们学校会有一个我们编程班和编剧班的作品展览，而且我相信以后这种展览的规模会越来越大，会邀请其他小朋友来看，给别人介绍，就像办一个真正的作品展览会一样。这在很多国外的这种项目式学习里面也是非常重要的一步，把小孩的创作讲给周围的人，像深圳的展览会一样非常重要，我们游戏领域软件领域，经常有这样的峰会，全世界最优秀的一群人来展示自己的作品。要用作品说话，其实作品就是你自己，**什么时候作品变成你自己了，小孩才真正的进入项目式学习**了。 

我们总结一下，我们第一个是学长制，大家不要在意你们的班级里有各种各样的人；第二个是就是导师制，教其他人是最好的学习方法；第三个就是项目制，希望家长在课后能够留给小孩足够多的时间，为什么我们这次招编程班的学生，有些没有交作品的学生，虽然简历非常的好，但我们还是把他们放在了自学班里面，没有让他们来编程班，设置这个交作品环节的主要原因就是考验一下家长是不是愿意给小孩这个时间，在短短的一个周末给小孩时间，让他去自学。因为成为一个程序员来说，大概需要打5000行代码，达到我当时的水平的话，真的是要花很多的时间在课外。 所以大家能参加这个班，说明首先家长配合了，我们也认为家长是愿意让小孩去自学的。我忘记说了，就是我今天上课的时候给所有的小朋友发了一个激活码，这个激活码可以到后台访问我们的所有课程，后台已经有一百节课程，这一百节课程我是不教的，可以回去后自学，然后录成教学视频，教别人。 

我们这7节课的内容，我们是用一种更浓缩的方法去教，像今天这样，那么目的也是希望用最快的速度，因为我们时间不是很多，我们以最快的速度，在这个假期结束就能让小朋友出作品。第二个是我们的作品其实是可以参加六项教育部颁发的**全国大赛**，教育部认可的有29项目大赛，其中有六项是跟动画编程相关的，编程有两三项，动画有三四项，那么以前的这些动画作品都是Flash 2D做的，我看了一下前几年第一名的作品，其实就不太好意思讲，因为我们的用户学一周基本上就可以秒杀它，因为我们是3D的，而且是非常能够表达自己的。其中有一次我们有一个学生在唐山，他做了个3D的作品，给他学校做一个宣传片。 在唐山市获得一等奖，也是全国大赛。在往市级递交的时候，发生了一件很令我心痛的事情，就是他们说这个作品太好了，不可能是小孩做的，但我知道它一定是小孩做的。所以我们也希望能够跟学校合作，让大家知道小孩当她拥有了这样一个创造能力的时候，她是可以做出这样的动画片的，可以把任何想建的东西建出来，像搭乐高积木一样，你可以搭出任意的，市面上有些产品像我的世界，迷你世界，它们能做**静态的创建**，可以随心所欲地创造，而**我们又更进一步，可以随心所欲的做动画**，在我看来，小孩那样的作品太正常了，我小时候都可以做。不知道为什么那些教育部门的人认为小孩做不出来，再就是**用编程的方式去控制这些动画**，是可以做任意复杂的游戏程序的。

今天课上有一个人就现场做了一款游戏，我们今天这个课有40分钟的时间，最后是留给小朋友自由发挥的，我记录了一下每个小朋友的能力，有一个四年级小朋友，家长有到吗？非常棒，他做了一个很棒的小游戏，现场的，超乎我的想象，当然我帮他解决了一个小bug，一个立体的游戏，我觉得太了不起了，在完全没有接触到我们，我还没开始讲课，就已经可以做到了这种程度，大家可以想象一下。但是我相信他肯定之前是有玩过不少游戏的，很熟练，所以小孩我认为一定不能阻止他**东看看西看看**，第二个学电脑学编程，不要太多的接触手机，一定要让他去多用**键盘和鼠标**，这样才是真正的专业程序员。要像郭老师他们这样的人，这种真正的好莱坞的人，游戏公司的人去做东西一样的，像专业程序员样子。这样的话小孩就会脱离手机、IPad。曾经我问一个孩子，我问他为什么不用电脑？他说电脑没有好玩的，所有世界好玩的东西都在Pad里面。 家长怎么能让孩子有这种印象？最好玩的东西，Pad上的东西都是PC上做出来的。得让小孩去探索，我们的软件里面其实有大量的小孩可以探索的东西，而且都是其他小朋友做出来的动画和游戏，上百上千部的这样的游戏，这些游戏你不妨让他们去玩一玩，作品就是最好的老师，而且我们里面所有的游戏也好，动画也好，你都可以**拆开来看**一下里边是什么样子，它不是一个静态的视频，你可以打开看一看，就像这个手机，我可以拆开看一下里面是什么样子。 你在看别人，玩别人东西的时候，你也学到了。

最终的目的，希望让所有人能够随心所欲地创造出自己的作品来，为校争光，获得奖项！我相信一个正确的工具，加上正确的老师，加上优秀的学生和正确的方法，可以在很快的时间内达到我们的目标！